Repository: mroonga/mroonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/reference/udf/mroonga_highlight_html.po
Languages: ja

source: Summary
ja: 概要

source: ``mroonga_highlight_html()`` highlights the specified keywords in target text. It surrounds each keyword with ``<span class="keyword">...</span>`` and special characters in HTML such as ``<`` and ``>`` are escaped. You can use the result as is safely in HTML.
ja: ``mroonga_highlight_html()`` は対象のテキストの中の指定されたキーワードをハイライトします。各キーワードを ``<span class="keyword">...</span>`` で囲み、``<`` や ``>`` といったHTMLの特殊文字をエスケープします。この関数の結果は、安全なHTMLとして使うことができます。

source: Syntax
ja: 構文

source: ``mroonga_highlight_html()`` has required parameter and optional parameter::
ja: ``mroonga_highlight_html()`` には必須引数と省略可能引数とがあります。::

source: ``AS query`` is very important. You must specify it to extract keywords from query.
ja: ``AS query`` はとても重要です。クエリーを使ってキーワードを抽出する場合に指定する必要があります。

source: ``open_tag`` and ``close_tag`` are optional. You can specify a tag for highlighting.
ja: ``open_tag`` と ``close_tag`` は省略可能です。ハイライトに使用するタグを指定することができます。

source: Usage
ja: 使いかた

source: Here is a sample to highlight keywords "mroonga" and "groonga" in target text by query "mroonga OR groonga". You must specify ``AS query``::
ja: 以下は'mroonga OR groonga'というクエリーによって、対象テキストの中の'mroonga'と'groonga'をハイライトする例です。 ``AS query`` を指定する必要があります。::

source: Here is the result of the execution example::
ja: 実行結果はこちらです。::

source: Here is a sample to highlight keywords "mroonga" and "groonga" in target text by keywords "mroonga" and "groonga"::
ja: 'mroonga'と'groonga'というキーワードで対象となるテキストのハイライトをするクエリーです。

source: Parameters
ja: 引数

source: Required parameters
ja: 必須引数

source: There is one required parameter.
ja: 必須引数が1つあります。

source: The column name of string or string value to be highlighted.
ja: ハイライトされるカラム名もしくは文字列が必要です。

source: Optional parameters
ja: 省略可能引数

source: There are some optional parameters.
ja: いくつか省略可能な引数があります。

source: Specify query in `Groonga's query syntax <http://groonga.org/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html>`_.
ja: 詳細は `Groongaのクエリー構文 <http://groonga.org/ja/docs/reference/grn_expr/query_syntax.html>`_ を参照してください。

source: You must specify ``AS query`` to extract keywords from query like the following::
ja: クエリーを使ってキーワードを抽出するには、以下のように ``AS query`` を指定する必要があります。::

source: Specify 0 or more keywords to be highlighted.
ja: ハイライトする0個以上のキーワードを指定します。

source: Specify an open tag for highlighting.
ja: ハイライトの開始タグを指定します。

source: You must specify ``AS open_tag`` to specify this parameter like the following.
ja: このパラメーターを指定するには、以下のように ``AS open_tag`` を指定する必要があります。

source: The default value is ``<span class="keyword">``.
ja: デフォルト値は ``<span class="keyword">`` です。

source: Specify a close tag for highlighting.
ja: ハイライトの終了タグを指定します。

source: You must specify ``AS close_tag`` to specify this parameter like the following.
ja: このパラメーターを指定するには、以下のように ``AS close_tag`` を指定する必要があります。

source: The default value is ``</span>``.
ja: デフォルト値は ``</span>`` です。

source: Return value
ja: 返り値

source: It returns highlighted HTML. If optional parameter is not given, it only escapes special characters in HTML such as ``<``, ``>`` in ``text``.
ja: ハイライトされたHTMLを返します。省略可能な引数が指定されない場合、``text`` に含まれるHTMLの特殊文字 ``<`` や ``>`` をエスケープします。
